# Тапко Бот для дежурных по классу
## Что это
Это бот для алармов дежурных по классу, которые занимаются уборкой кабинета.
## DB
**postgresql** - 17.4-1
## Функции
1. Добавление дежурных.
2. Блок дежурных по требованию.
3. Алерты с бота.
4. Список кто дежурил, а кто нет.
5. Автоматизация вызовов новых дежурных
## Использованные библиотеки
1. [TgBot-cpp](https://github.com/reo7sp/tgbot-cpp)
2. [JSON nlohmann](https://github.com/nlohmann/json)
3. [libpqxx](https://github.com/jtv/libpqxx)
## Комманды бота
### Доступные обычным пользователям:
1. `/info` - выводит информацию о боте.
2. `/start` - Выводит справку о боте, также добавляет пользователя в БД.
3. `/help` - выводит доступные комманды для обычным пользователей.
4. `/list` - список дежурных в формате (ID | Name | Blocked | Был на дежурстве)
5. `/list_dates` - список исключенных дат.
6. `/enable` - включить автоотправку.
7. `/disable` - выключить автоотправку.
8. `/current` - текущие дежурные.
### Доступные Админам
1. `/add [Имя]` - Добавить дежурного в список.
2. `/del [ID]` - Удалить из списка
3. `/set [ID]` - Установить отметку, что был на дежурстве.
4. `/unset [ID]` - Убрать отметку, что был на дежрустве.
5. `/kill [ID]` - Заблокировать вызов дежурного(например если дежурный в отъезде).
6. `/unkill [ID]` - Разблокировать вызов дежурного.
7. `/add_date [ГГГГ-ММ-ДД]` - Отключить обновление дежурства на эту дату.
8. `/del_date [ГГГГ-ММ-ДД]` - Удалить дату из искльючения ротации.
9. `/skip` - Пропустить дежурящую группу, без отметки о том что они дежурили.
10. `/pass` - Пропустить дежурящую группу, с отметкой о том что они дежурили.

## Конфигурация
## License
[MIT license](LICENSE)